---
layout: post
title: "痔瘻3回目の診察、そして入院・手術の話へ"
date: 2014-10-15 09:00:00 +0900
show_suffix_title: true
tags:
- 入院前
- 肛門周囲膿瘍
---

以前の記事

- 1 回目の診察は[こちら](/post/20141004/01.html)
- 2 回目の診察は[こちら](/post/20141010/06.html)

この日は、会社に在宅作業の許可をいただき、午後病院に行きました。

天気は生憎の雨で、車でいくことに。
今回は、妻に加えて娘がついてきました。

妻が車を運転をして、私は娘の相手をしていました。
道が混んでいて、病院の診察受付終了時間に間に合わなそうだったので、病院に遅れそうと電話で伝えたところ、「お待ちしてますので、気をつけてきてください」と言われました。
便宜をはかっていただきありがとうございました。

病院について、受付を済ますと 10 分くらいで診察室に呼ばれました。
「今日は何をされるんだろう...」と心臓バクバクでした。

<!-- more -->

いつも通り、看護士さんに促され診察台に横たわり、ズボンを下ろされ、ガーゼを剥ぎ取られる。
先生は初めて診察を受けたときの先生でした。

診察が始まり、肛門に何かを突っ込まれる。  
切開箇所らへんを押され、

先生「うん、もうガーゼ要らないよ」  
先生「これ痛い？」  
私　「痛くないです」  
先生「もう、手術して治しちゃおうよ」  
私　「はい」  
先生「はい、じゃあもういいですよ」

と、ズボンを直してから手術の話に。

やはり、痔瘻は 2 箇所あり、場所は肛門の右側（自分から見て）と肛門の背中側ということでした。

一つの痔瘻の手術に大体 30 分くらいかかるということでした。
一回の手術で 2 つとも治してくれるそうです。
麻酔は腰に打つらしいです。

──── 私の勤務先の社長の体験談によると、腰の麻酔注射は、打たれた瞬間は痛いらしいですが、打たれた後、すぐに意識が失くなるとのことでした。

続けて、肛門のまわりを切るが、術後に便が垂れ流しになることはない、安心してくださいと。  
それを聞いて横で聞いていた妻も安心していました。

そして先生から神の言葉が...、**「だいじょうぶ、治りますよ」**。

私はこの一言で物凄く安心しました。

診察が終わり、受付で入院前の検査や入院の日程について詰めました。  
入院の際の部屋は以下の 3 種類でした。

- 6 人部屋
- 2 人部屋
- 個室


入院する日は、私が 6 人部屋を希望したため、入院の予約が埋まっている関係で最速で 2 週間先（これも偶々キャンセルが入った）になるとので、その日に決めました。

そして手術前に術前の検査を行う必要があるので、入院の 1 週間前までに検査を受けにいくことになりました。


### 入院前検査について

検査の内容は、下記のようになっています。

1. 胸部レントゲン検査
2. 心電図
3. 血液検査
4. 大腸内視鏡検査
5. 常用薬についての調査

1~3 の検査については、手術する際に、体が麻酔や手術を受けても大丈夫かを判断する検査とのことです。
4 については、肛門疾患のある患者さんは、肛門からの出血を「痔」だと思い込み、放置してしまう傾向があるため、大腸がんを見逃さないための検査とのことです。
5 手術の前後で服用を中止すべき薬を飲んでいるかの検査とのことです。


### 手術について

手術について箇条書きでまとめてみます。

- 入院予定日 1 週間前までに術前検査  
  ⇒ 大腸検査やら何やらで 3 時間程かかる

- 入院予定日、術後そのまま入院
  ⇒ 入院中は仕事しても問題ない  
     ※ 当然 Wi-Fi 環境はない

- 7 〜 10 日で退院予定

- 退院後 1 週間は自宅療養

- 退院後 2 ヶ月は週 1-2 通院

- 手術の傷跡が治るまで 2 ヶ月

先は長いです。

この日は薬は処方されず、会計を済ませ、そのまま帰宅。

人生初の手術、緊張します。


### 診療内容の概要

|診療項目|診療内容|
|-|-|
|検査|肛門鏡|
|検査|アネトカインゼリー 2% 3m L|
